Team Roles
课后练习题
________________
判断题
判断下列描述是否正确。如果错误，请简述原因。


1. 敏捷项目团队的所有角色包括：PM，BA，QA，Dev，XD和DevOps。(10分)
   错误。还有其他角色：技术负责人，项目负责人，客户负责人。

2. 敏捷交付团队的BA在项目初期需要梳理需求、产出业务解决方案，在项目交付期相对参与较少。(10分)
   错误。在项目交付期，BA需要继续细化方案和需求，同时参与各项交付活动。

3. 敏捷交付团队的XD要保证产品有良好的用户体验，要保证每一个页面在视觉效果呈现达到最佳，其他的没有那么重要。(10分)
   错误。在保证用户体验时，要保证三个方面的需求，一是用户在使用产品时心理上要舒适，二是产品的初衷和使用目的要贴合用户，三是要有好的视觉效果。这三个需求都是同样重要的。

4. 敏捷交付团队的QA的日常工作是测试用户故事卡，保证功能正确工作，而度量QA工作的标准就是找到Dev的Bug数。(10分)
   错误。QA的工作除了要保证产品的质量，还要保证需求的正确性，即检查当前的功能是否符合需求，最后还要保证团队的质量意识，即给团队灌输关于开发质量的思考，可以使得在开发过程中能保证质量。

5. 敏捷交付团队的DevOps的一项工作职责是项目流水线的搭建，以尽可能自动化的方式完成代码部署。 (10分)
   正确。

6. 敏捷交付团队中的Tech Lead要关注技术抉择、技术选型，日常不需要开发用户故事卡。(10分)
   错误，团队中的Tech Lead是有Dev角色本身的职责的，所以日常也是需要开发用户故事卡。

7. 在敏捷交付团队中，各个角色需要关注好自己角色的本职工作即可，因为其他角色的工作有其他人负责。(10分)
   错误。在敏捷团队中，大家的目标都是保证产品更快更好的交付，虽然每个角色都有自己的职责，但是这些指责会和其他职责有一定的重叠，所以各个角色之间是需要相互配合，相互沟通，共同完成项目的交付。


简答题
1. 简述敏捷交付团队中Dev的主要职责。(30分)
  1）完成功能代码的书写和代码测试，因为敏捷是以迭代为基础的渐进式开发，为了保证在写新需求时不会破坏之前的功能，因此需要为自己的代码书写测试，即保证了代码的质量，也增加自己修改代码的信心。
  2）保证代码质量，以工匠精神书写代码，不要只顾自己书写冗长难交付的代码，写代码时要注意自己写出的代码别人是否方便阅读与维护，要追求卓越。
  3）与其他角色配合完成交付工作，比如和其他人配合一起来获取新的需求，以及知道如何验证需求的完成。还要学会多分享，提升团队人员多能力，让交付更快完成。